# base_knowledge_traning
```
Задачи, решенные в рамках курса: 
"Основы программирования на языке C#"
```
## ConsoleApp4_1 
> Задача на использование операторов цикла for. Осуществить ввод необходимых данных, выполнить реализацию алгоритма с использованием операторов цикла for, обеспечить вывод полученных результатов. Не разрешается использовать другие операторы цикла.
> Ввести целое число N > 0. Найти квадрат данного числа, используя для его вычисления следующую формулу: N2=1 + 3 + 5 + ... + (2*N – 1). После добавления к сумме каждого слагаемого выводить текущее значение суммы (в результате будут выведены квадраты всех целых чисел от 1 до N).
## ConsoleApp4_2
> Задачи на использование операторов цикла с постусловием. Осуществить ввод необходимых данных, выполнить реализацию алгоритма с использованием операторов цикла do - while, обеспечить вывод полученных результатов. Использование других операторов цикла недопустимо.
> Осуществить ввод последовательности целых чисел и сравнить, что больше, количество положительных или количество отрицательных. Последовательность потенциально не ограничена, окончанием последовательности служит число 0.
## ConsoleApp4_3
> Задачи на использование операторов цикла с предусловием. Осуществить ввод необходимых данных, выполнить реализацию алгоритма с использованием операторов цикла while, обеспечить вывод полученных результатов. Использование других операторов цикла недопустимо.
> Ввести положительные числа A, B, C. На прямоугольнике размера A x B размещено максимально возможное количество квадратов со стороной C (без наложений). Найти количество квадратов, размещенных на прямоугольнике. Операции умножения и деления не использовать.
## Array-5_2
>1. Сформировать одномерный массив из 7 элементов. Заполнить массив числами, вводимыми с клавиатуры, определить среднее арифметическое элементов.
>2. Сформировать одномерный массив из 15 элементов, которые выбираются случайным образом из диапазона [0; 50]. Определить сумму максимального и минимального элементов массива.
>3. Сформировать одномерный массив из 10 случайных чисел в диапазоне [-50;50]. Первые 5 элементов упорядочить по возрастанию, вторые 5 – по убыванию.
>4. Сформировать одномерный массив из 20 случайных чисел в диапазоне [-50;50]. Определить количество нечетных положительных элементов, стоящих на четных местах.
>5. Запросить у пользователя целочисленное значение N. Сформировать двумерный массив размера NxN следующего вида:
>1 0 1 0 1
>0 1 0 1 0
>1 0 1 0 1
>0 1 0 1 0
>1 0 1 0 1
>6. Запросить у пользователя целочисленное значение N. Сформировать двумерный массив размера NxN. Заполнить массив числами, вводимыми с клавиатуры. Проверить, является ли введенная с клавиатуры матрица магическим квадратом. Магическим квадратом называется матрица, сумма элементов которой в каждой строке, в каждом столбце и по каждой диагонали одинакова.
## String_6_2_1
>1. Ввести с клавиатуры предложение. Предложение представляет собой слова, разделенные пробелом. Знаки препинания не используются. Найти самое длинное слово в строке.
>2. Ввести с клавиатуры предложение. Предложение представляет собой слова, разделенные пробелом. Знаки препинания не используются. Составить программу, определяющую является ли строка палиндромом без учёта пробелов и регистра (пример палиндрома – «А роза упала на лапу Азора»).
## Metod_7_2_1
>1. Два треугольника заданы длинами своих сторон. Определить, площадь какого из них больше (создать метод для вычисления площади треугольника по длинам его сторон). Для решения задачи можно использовать формулу Герона.
>2. Создать метод для вычисления объема и площади поверхности куба по длине его ребра.
## FileSIs_8_2_1
>1. Выберите любую папку на своем компьютере, имеющую вложенные директории. Выведите на консоль ее содержимое и содержимое всех подкаталогов.
>2. Программно создайте текстовый файл и запишите в него 10 случайных чисел. Затем программно откройте созданный файл, рассчитайте сумму чисел в нем, ответ выведите на консоль.
## Exception_9_2_1
> Смоделируйте работу простого калькулятора. Программа должна запрашивать 2 числа, а затем – код операции (например, 1 – сложение, 2 – вычитание, 3 – произведение, 4 – частное). После этого на консоль выводится ответ. Используйте обработку исключений для защиты от ввода некорректных данных. 
## ClassAndObjects_10_2_1
> Угол задан с помощью целочисленных значений gradus - градусов, min - угловых минут, sec - угловых секунд. Реализовать класс, в котором указанные значения представлены в виде свойств. Для свойств предусмотреть проверку корректности данных. Класс должен содержать конструктор для установки начальных значений, а также метод ToRadians для перевода угла в радианы. Создать объект на основе разработанного класса. Осуществить использование объекта в программе.
## Struct_11_2_1
> Разработать структуру для решения линейного уравнения 0=kx+b. Коэффициенты уравнения k, b реализовать с помощью полей вещественного типа. Для решения уравнения предусмотреть метод Root. Создать экземпляр разработанной структуры. Осуществить использование экземпляра в программе.
## Static_12_2_1
> Разработать статический класс для работы с окружностью. Класс должен содержать 3 метода: метод, определяющий длину окружности по заданному радиусу; метод, определяющий площадь круга по заданному радиусу; метод, проверяющий принадлежность точки с координатами (x,y) кругу с радиусом r и координатами центра x0, y0.
## Inherit_13_2_1
> Задан класс Building, который описывает здание. Класс содержит следующие элементы: адрес здания; длина здания; ширина здания; высота здания.
> В классе Building нужно реализовать следующие методы: конструктор с 4 параметрами; свойства get/set для доступа к полям класса; метод Print(), который выводит информацию о здании.
> Разработать класс MultiBuilding, который наследует возможности класса Building и добавляет поле этажность. В классе MultiBuilding реализовать следующие элементы: конструктор с 5 параметрами – реализует вызов конструктора базового класса; свойство get/set доступа к внутреннему полю класса; метод Print(), который обращается к методу Print() базового класса Building для вывода информации о всех полях класса. 
> Класс MultiBuilding сделать таким, что не может быть унаследован.
## AbstractClass_14_2
> Разработать абстрактный класс Animal, который описывает животное. Класс содержит следующие элементы: абстрактное свойство - название животного.
> В классе Animal нужно определить следующие методы: конструктор, устанавливающий значение по умолчанию для названия; абстрактный метод Say(), который выводит звук, который издает животное; неабстрактный метод ShowInfo(), который выводит на консоль последовательно название, а затем звук (вызывая метод Say()).
> Разработать классы Cat и Dog, которые реализуют абстрактный класс Animal. В классах реализовать следующие элементы: свойство – название животного; метод Say (), выводящий на экран «Мяу» либо «Гав» соответственно.
> Создайте экземпляры классов Cat и Dog и проверьте их работоспособность.
## Interface_15_2
> Разработать интерфейс ISeries генерации ряда чисел. Интерфейс содержит следующие элементы: метод void setStart(int x) - устанавливает начальное значение; метод int getNext() - возвращает следующее число ряда; метод void reset() - выполняет сброс к начальному значению;
> Разработать классы ArithProgression и GeomProgression, которые реализуют интерфейс ISeries. В классах реализовать методы интерфейса в соответствии с логикой арифметической и геометрической прогрессии соответственно.

## JSON_16_2
> 1. Необходимо разработать программу для записи информации о товаре в текстовый файл в формате json. Разработать класс для моделирования объекта «Товар». Предусмотреть члены класса «Код товара» (целое число), «Название товара» (строка), «Цена товара» (вещественное число). Создать массив из 5-ти товаров, значения должны вводиться пользователем с клавиатуры. Сериализовать массив в json-строку, сохранить ее программно в файл «Products.json».
> 2. Необходимо разработать программу для получения информации о товаре из json-файла. Десериализовать файл «Products.json» из задачи 1. Определить название самого дорогого товара.
## generics_17_2
> Создать класс для моделирования счета в банке. Предусмотреть закрытые поля для номера счета, баланса, ФИО владельца. Класс должен быть объявлен как обобщенный. Универсальный параметр T должен определять тип номера счета. Разработать методы для доступа к данным – заполнения и чтения. Создать несколько экземпляров класса, параметризированного различными типам. Заполнить его поля и вывести информацию об экземпляре класса на печать.
## collection_18_2
> Дана строка, содержащая скобки трёх видов (круглые, квадратные и фигурные) и любые другие символы. Проверить, корректно ли в ней расставлены скобки. Например, в строке ([]{})[] скобки расставлены корректно, а в строке ([]] — нет. Указание: задача решается однократным проходом по символам заданной строки слева направо; для каждой открывающей скобки в строке в стек помещается соответствующая закрывающая, каждая закрывающая скобка в строке должна соответствовать скобке из вершины стека (при этом скобка с вершины стека снимается); в конце прохода стек должен быть пуст.
## Linq_19_2
> Модель компьютера характеризуется кодом и названием марки компьютера, типом процессора, частотой работы процессора, объемом оперативной памяти, объемом жесткого диска, объемом памяти видеокарты, стоимостью компьютера в условных единицах и количеством экземпляров, имеющихся в наличии. Создать список, содержащий 6-10 записей с различным набором значений характеристик.
>Определить:
>- все компьютеры с указанным процессором. Название процессора запросить у пользователя;
>- все компьютеры с объемом ОЗУ не ниже, чем указано. Объем ОЗУ запросить у пользователя;
>- вывести весь список, отсортированный по увеличению стоимости;
>- вывести весь список, сгруппированный по типу процессора;
>- найти самый дорогой и самый бюджетный компьютер;
>- есть ли хотя бы один компьютер в количестве не менее 30 штук?
## Delegate_20_2
> В приложении объявить тип делегата, который ссылается на метод. Требования к сигнатуре метода следующие: метод получает входным параметром переменную типа double; метод возвращает значение типа double, которое является результатом вычисления.
> Реализовать вызов методов с помощью делегата, которые получают радиус R и вычисляют: длину окружности по формуле D = 2 * π* R; площадь круга по формуле S = π* R²; объем шара. Формула V = 4/3 * π * R³.
> Методы должны быть объявлены как статические.
## Thread_21_2
> Имеется пустой участок земли (двумерный массив) и план сада, который необходимо реализовать. Эту задачу выполняют два садовника, которые не хотят встречаться друг с другом. Первый садовник начинает работу с верхнего левого угла сада и перемещается слева направо, сделав ряд, он спускается вниз. Второй садовник начинает работу с нижнего правого угла сада и перемещается снизу вверх, сделав ряд, он перемещается влево. Если садовник видит, что участок сада уже выполнен другим садовником, он идет дальше. Садовники должны работать параллельно. Создать многопоточное приложение, моделирующее работу садовников.
## TPL_22_2
> Сформировать массив случайных целых чисел (размер задается пользователем). Вычислить сумму чисел массива и максимальное число в массиве. Реализовать решение задачи с использованием механизма задач продолжения.
## Async_23_2
> Разработать асинхронный метод для вычисления факториала числа. В методе Main выполнить проверку работы метода.
